Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-03 processing/preparacion-datos.Rmd
para revision

- Variables de nivel 2 (ingresos por escuela, educación terciaria por escuela y heterogeneidad) cuentan con demasiados NA. Revisar código.

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21:
- Cambio presentación de las variables. Se dividen entre variables estudiantes y apoderados.
- Se modifica la introducción en función del cambio de estructura.
- Cambio etiquetas variables percepción meritocracia. Se asignan etiquetas más intuitivas para los indicadores.
- Se agrega código de frecuencias posterior a la recodificación por cada variable.
- Se añade tabla descriptiva general, la cual incluye NA's.
- Se arregla construcción de ingreso del hogar. Faltaba una categoría por codificar.
- Se recodifican los valores 8 y 9 en Ns/Nr para las variables de posición política.
- Se desactiva indice flotante ya que choca con la tabla de summarytools.

@@

>>>>

- ~~Variables de nivel 2 (ingresos por escuela, educación terciaria por escuela y heterogeneidad) cuentan con demasiados NA. Revisar código.~~

- Dos cosas importantes sobre la variable ingresos. La primera es que existen 148 casos correspondientes a NS/NR que han sido recodificados a NA, discutir mantener categoría. La segunda es que en ingresos nivel dos solo existen 7 NA, pertenecientes a los RBD 10452 (solo contestaron estudiantes) y 31047 (ninguno de los seis apoderados de este colegio reportaron sus ingresos).

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21:
- Cambio presentación de las variables. Se dividen entre variables estudiantes y apoderados.
- Se modifica la introducción en función del cambio de estructura.
- Cambio etiquetas variables percepción meritocracia. Se asignan etiquetas más intuitivas para los indicadores.
- Se agrega código de frecuencias posterior a la recodificación por cada variable.
- Se añade tabla descriptiva general, la cual incluye NA's.
- Se arregla construcción de ingreso del hogar. Faltaba una categoría por codificar.
- Se recodifican los valores 8 y 9 en Ns/Nr para las variables de posición política.
- Se desactiva indice flotante ya que choca con la tabla de summarytools.
- Se agregan variables para nueva propuesta
- Se arregla caso mal pareado (897 estudiante). Era un error de tipeo, aunque no cambia el N.

@@

# Arreglar caso 897
ap$FOLIO_EST[ap$FOLIO_EST == 897] <- 892
